Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/407.*.resx
Languages: ja

# 0000 (407.ja) KYON (キョン)
source: Excuse me.
ja: 失礼しまーす

# 0001 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I came to the staff room to borrow the music room key.
ja: 音楽室のカギを借りるため 職員室へとやって来た

# 0002 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If I get captured by the likes of Mr. Okabe this whole situation will get needlessly complex.
ja: 岡部教諭あたりに捕まりでもしたら 無駄に話が長くなりそうだ

# 0003 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: And I'd rather like to get in and out as quick as possible…
ja: さっさと用事を済ませて 退散したいところだが……

# 0004 (407.ja) KYON (キョン)
source: Hm? What's that? A music writing contest?
ja: ん？ なんだこりゃ 作曲コンテストだって？

# 0005 (407.ja) KYON (キョン)
source: I had no idea there was anything like that going on.
ja: こんなコンテストがあるなんて 全然知らなかったな

# 0006 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: More importantly--How's anyone supposed to see a poster put up in the staff room?
ja: と言うより、職員室の中にポスター を貼ったところで、誰が見るんだ

# 0007 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Are they even trying?
ja: 本当に募集する気があるのかね？

# 0008 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess while I'm here for the key, I'll also ask about the contest.
ja: 音楽室のカギを借りるついでに コンテストについても聞いておくか

# 0009 (407.ja) KYON (キョン)
source: …… I see--Thank you very much.
ja: ………… そうですか、ありがとうございます

# 0010 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: After teachers continued to relinquish their responsibility for me one after another…
ja: 先生たちの間をたらい回しにされた 結果……

# 0011 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...I somehow eventually managed to get the key without incident.
ja: なんとか無事に音楽室のカギを 借りることが出来た

# 0012 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: They were certainly suspicious that the SOS Brigade was up to something again...
ja: またＳＯＳ団が何か企んでるんじゃ ないかとさんざん疑われたが

# 0013 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's sad that I can't deny it at all. The teacher's inference was a magnificent bulls-eye.
ja: まったく否定できないのが悲しいね 先生の推理は見事的中だ

# 0014 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: While I was at it, I went around asking if any past students signed up for the contest...
ja: ついでに、過去の生徒で作曲コンテ ストに応募した生徒がいたかどうか

# 0015 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...but I quite magnificently got zero.
ja: 聞いて回ってみたのだが、これが見 事にゼロ

# 0016 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: They'd just tell me there was no student who ever did.
ja: そんな生徒は存在しなかったという ことだ

# 0017 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That's a perfect explanation for Haruhi, right?
ja: これでハルヒへの説明としては完璧 だろう

# 0018 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If a student like that never existed then neither can their ghost.
ja: そんな生徒はいなかったんだから 幽霊だって存在するはずがない

# 0019 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'll take the wind ensemble club's alumni list and show it to her for good measure.
ja: ダメ押しに吹奏楽部のＯＢ名簿でも 借りていって見せてやれば

# 0020 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Surely even Haruhi would have nothing to complain about.
ja: さすがのハルヒも文句のいいようが ないだろう

# 0021 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: My only concern is our SOS Brigade's lack of reputation.
ja: ただ、我がＳＯＳ団は信用がないか らな

# 0022 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If we push our luck and the key to the music room is confiscated we're back to square one.
ja: 余計なことをして、音楽室のカギま で取り上げられたら元の木阿弥だ

# 0023 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Well then--Let's see what I can do…
ja: さて、どうするかね

# 0024 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: When I tried asking the wind ensemble club's advisor--prepared for rejection--
ja: 断られるのを覚悟で、吹奏楽部の顧 問に頼んでみたところ

# 0025 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...I was allowed to borrow the band's "#P05alumni list#P01" without issue.
ja: あっさりと#P05“ＯＢ名簿”#P01を 借りることが出来た

# 0026 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess it's like they say--It's easier to do something than to worry about it.
ja: 案ずるより産むが易しと言う奴だな

# 0027 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'd better not push my luck any further.
ja: 余計なことはやめておこう

# 0028 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The moment someone asks what I need the alumni list for it's over, after all.
ja: 吹奏楽部のＯＢ名簿を何に使うかと 聞かれた時点でアウトだからな

# 0029 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'll show Haruhi the summer supplementary classes' timetable instead.
ja: ハルヒには、代わりに夏休みの補習 の予定表でも持って行ってやろう

# 0030 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Not that I think this'll make her call off this absurd summer camp, but...
ja: これで馬鹿げた合宿をあきらめて くれるとも思えないが

# 0031 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It might give us something to talk about at least.
ja: 話のタネくらいにはなるかも知れな い

# 0032 (407.ja) KYON (キョン)
source: I don't have anything else I need to do in the staffroom, but…
ja: もう職員室に用はないんだが……

# 0033 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I can't help but be interested in that composition contest poster I saw earlier.
ja: さっき見た、作曲コンテストの募集 ポスターが、どうしても気になる

# 0034 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Let me think about this.
ja: よく考えてみよう

# 0035 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There have never been any students who aimed to take part in the composition contest.
ja: 過去、作曲コンテストを目指すよう な生徒はいなかった

# 0036 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Which means this mystery girl Haruhi talks about can't be a ghost.
ja: つまり謎の少女は、ハルヒが言うよ うな生徒の幽霊ではない

# 0037 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That much is clear.
ja: ここまではいい

# 0038 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: So, what was that piano sound they heard...?
ja: じゃあ、聞こえてきたピアノの音は どういうことなのか……

# 0039 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Ultimately, with that part of the story unsolved we're basically back to square one.
ja: 結局は、そこが解決されていない 話が振り出しに戻っただけだ

# 0040 (407.ja) KYON (キョン)
source: A composition contest, huh…
ja: 作曲コンテストか……

# 0041 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Then what if I were to make up that there's a student...
ja: だったら、今現在、このコンテスト を目指している生徒がいることに

# 0042 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...aiming to take part in this contest right now?
ja: してしまうというのは、どうだ？

# 0043 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If the piano sound was just a student practicing, there's no mystery at all.
ja: ピアノの音は、その生徒が練習を していただけで謎などどこにもない

# 0044 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's a perfect plan. Or so I thought...
ja: 完璧な作戦だ と思ったのだが

# 0045 (407.ja) KYON (キョン)
source: Guh--The damn application deadline has already passed…
ja: げ、応募期日が過ぎてやがる……

# 0046 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I certainly get the feeling I'll be in a perilous situation if that's noticed.
ja: 流石にここに気付かれたら 論理的に危うい気がするな

# 0047 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: What should I do? Take the poster with me?
ja: どうする？ ポスターを持っていくか？

# 0048 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: When I asked a teacher, I was easily able to get the "#P05Poster#P01."
ja: 先生に頼んでみたところ、快く #P05“ポスター”#P01をもらうことができた

# 0049 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess that makes sense, the deadline passed ages ago after all.
ja: そりゃそうだ、応募期日がとっくに 過ぎているんだからな

# 0050 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Anyway, I hope I can manage to convince Haruhi with this…
ja: とにかく、こいつでハルヒを説得で きればいいのだが……

# 0051 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Let's not.
ja: やめておこう

# 0052 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi's pretty perceptive about that sort of thing.
ja: ハルヒはあれでなかなか鋭い からな

# 0053 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I wouldn't be surprised if poking at a bush like that would scare out a snake.
ja: ヤブを突いてヘビが出るような ことになりかねない

# 0054 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: While I was there, I told a teacher about the poster's passed deadline date.
ja: ついでに先生にポスターの応募期日 が過ぎていることを教えてやったら

# 0055 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The teacher gave me a "notice of physical examination." Is this some kind of thanks?
ja: #P05“健康診断のお知らせ”#P01をくれた お礼のつもりなのだろうか

# 0056 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm not sure how I'm supposed to interpret this.
ja: 解釈に悩むところだ

# 0057 (407.ja) KYON (キョン)
source: Now this time for sure--I don't have any more business here.
ja: 今度こそ、もうここには用事は ないな

# 0058 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I need to convince Haruhi with this...
ja: この材料でハルヒを説得しつつ 事件の真相を何とかしなければ

# 0059 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...while also doing something about the truth of the case.
ja: ならない

# 0060 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's extremely worrying, but I have no other choice.
ja: 甚だ不安ではあるが、今はこうする 他あるまい

# 0061 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: This is the limit of what an ordinary person like me can do.
ja: 凡人である俺に出来るのは これが限界だ

# 0062 (407.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Now let's hope everyone else does the same.
ja: あとはみんなの活躍に期待しよう

# 0063 (407.ja) INFO (CHOICE)
source: Take the Alumni List
ja: ＯＢ名簿を借りる

# 0064 (407.ja) INFO (CHOICE)
source: Don't take the Alumni List
ja: ＯＢ名簿を借りない

# 0065 (407.ja) INFO (CHOICE)
source: Take it with you
ja: 持っていく

# 0066 (407.ja) INFO (CHOICE)
source: Don't take it with you
ja: 持っていかない
